e aí chegamos aqui no quinto passo,
quinto e último passo, porém não menos importante e não vai adiantar nada.
Você fazer os quatro passos anteriores, né?
Se você não não alinhar aqui com esse último tá não adianta Oh,
vai ser a mesma coisa que você colocar combustível quando
e e não verificar quanto tá na hora de abastecer.
Então, a gente põe o combustível no veículo e acha que pode rodar pra sempre, sem e né?
Se esquece de olhar nossa Entrei na reserva
não, Não vamos acompanhar. A empresa tá.
Senão não adianta nada nenhum dos outros passos anteriores.
E vamos lá. Então o que que é necessário pra gente fazer essa análise?
Que o quinto passo é análise financeira? Que que precisa professora?
Que que como a gente vai analisar?
A gente precisa saber a nossa margem de contribuição,
a gente precisa saber o nosso preço, analisar o nosso preço.
A gente precisa saber o nosso ponto de equilíbrio,
e a gente precisa saber fazer uma análise horizontal e vertical da nossa empresa.
E eu trouxe um exemplo aqui pra vocês poderem acompanhar. Tá? Mas o que que é?
Margem de contribuição, né? Muitas pessoas não sabem o eh.
Como chegar nessa margem de contribuição? Qual é o papel dela, né?
Margem de contribuição que que é isso?
Nada mais é do que o valor das vendas, menos o valor dos custos variáveis, ou seja,
é o valor que a empresa efetivamente recebeu após a venda de um produto ou serviço.
Tá E a margem de contribuição é diferente do lucro.
As pessoas às vezes confundem Ah, minha margem de contribuição é tanto,
mas não é lucro.
Okay?
Então vamos lá.
Quando a gente fala assim Oh margem de contribuição,
a gente pega o nosso faturamento, menos os nossos custos de produto ou serviço,
menos os impostos, menos as comissões,
taxa de cartã de cartão de crédito e outros custos variáveis.
Isso é a margem de contribuição.
Quando a gente fala em analisar o preço,
presta atenção porque o preço errado pode ser o atestado de falência do seu negócio.
Vamos lá, analisando o preço,
você pode até pensar, mas o meu negócio vende muito bem.
E se eu diminuir um pouquinho o preço pra vender mais o famoso desconto
da caneta e se eu aumentar os preços e as pessoas não comprarem,
né?
E lembra que nós começamos lá no início do curso, já falando sobre isso.
E se eu não vender?
E se isso e se aquilo chega de achismo, vamos olhar pros números,
vamos olhar pro nosso preço,
mas será a mesma? Será mesmo que você não consegue vender.
Se você aumentar um pouco, será mesmo que você vendendo muito, você tá tendo lucro?
Cuidado? Às vezes não tá
Quando o seu preço tá errado, você precisa compensar muito no volume, muito mesmo,
no volume de vendas, pra poder conseguir lucrar.
Portanto, você até pode vender mais.
Mas se estiver com o preço errado vai continuar sem virar cor do dinheiro,
né?
Então a gente precisa precificar bem o nosso trabalho, o nosso produto,
o nosso serviço, né?
Então vamos lá, margem de contribuição, que é o que eu faturei, menos tu,
todos os meus custos variáveis que incide sobre as minhas vendas, o meu faturamento
e só rapidamente, o que que é um custo variável?
Professora é uma comissão, por exemplo, varia de acordo com o teu faturamento.
Vendi, paguei comissão, não vendi, Não paguei comissão.
Isso é variável e o variável é sempre o
que acompanha o faturamento só vai acontecer se faturar.
Okay
Análise de preço Se eu não olhar o meu produto,
se eu não souber o preço que eu tô colocando, se eu não conseguir,
precificar o meu produto ou serviço.
Eu posso dar um tiro no escuro no pé?
Eu vou certamente, lá na frente eu vou sofrer as consequências disso,
porque vai chegar uma hora que eu não vou conseguir ver o dinheiro, o fluxo,
o faturamento, o fluxo de caixa,
tudo por conta da minha precificação errada.
E aí é o seguinte como você calcula o produto,
o preço do seu produto final no chutômetro Ah,
eu acho que eu vou colocar vinte porque eu vou de acordo com o concorrente.
Também demos um exemplo, né?
Não tem como a gente se basear no concorrente porque
a gente não sabe quais são os fornecedores dele.
A gente não sabe qual o custo final do produto dele.
A gente não sabe quais são os custos variáveis do produto dele.
Quanto ele paga de comissão, qual é a taxa do cartão de crédito dele?
Não dá pra ir no chutômetro. Não dá pra ir no machismo.
Números eu vou bater nessa tecla até o final!
Vamos olhar pros números, vamos ter informações precisas.
Claras pra gente poder seguir Você tem algum método de calcular o teu produto?
Você tem alguma estratégia pra calcular o seu produto? Ou é só pelo seu concorrente?
Ou é só porque você acha que vale tanto
pesquisa analisa, estuda, não faz nada no machismo
porque o seu preço de venda ele envolve. Tudo
que a sua empresa precisa pra pra viver, né? Pra operacionalizar?
Então vamos lá, Quando a gente tem um preço de venda aqui no centro da da página aqui,
oh do nosso material, a gente tem parte das despesas fixas,
A gente tem o lucro investimento a gente tem os custos.
Variáveis que nós acabamos de falar, a gente tem todos os impostos, taxas, cartões,
comissões e etc.
Por quê? Porque o seu preço final tem que cobrir tudo isso,
ma voltando, margem de contribuição, faturamento, menos os custos variáveis.
Ah, cheguei no preço de venda, Claro que não.
Porque você precisa colocar seus custos fixos,
né?
Então, recapitulando um custo variável,
ele vai variar de acordo com o faturamento.
Ele só vai existir se faturar custo fixo, independentemente de faturar,
vai existir, é fixo.
A conta de água a conta de luz, o aluguel, Ele tá ali o salário do funcionário,
ele tá ali.
É fixo.
Okay Então quando a gente fala em preço final,
a gente fala custo variável e custo fixo.
Ah, mas por que tem aqui, eh o lucro e investimento,
porque no preço final você também tem que colocar o
o valor que você vai investir na tua empresa,
o percentual de investimento na tua empresa
e o lucro que você quer obter.
Nós falamos lá no começo do curso também, que nunca vai ter um um.
A gente nunca vai ter um lucro de cem por cento.
Lembra que eu fiz essa pergunta pra vocês lá no começo do curso?
Ah, vocês acham que cem por cento é o lucro? Não vai ser nunca vai ser.
Se eu comprei essa caneta por vinte e ve- e vender ela por vinte, eu já fiquei no zero.
Se eu vender por dez, eu já fiquei no prejuízo.
Se eu vender por cinquenta, será que eu paguei todos os meus custos fixo e variável,
né? Então assim eh como é que eu vou ter um lucro de cem por cento?
Se a minha caneta, o meu faturamento é o cem por cento. Okay.
Então o meu faturamento é o cem por cento.
Eu vou obter dez por cento de lucro do meu produto.
Quem vai pagar essa conta o meu cliente, Porque o meu dez,
os meus dez por cento de lucro tá no meu preço final.
Vou investir todo mês ou toda venda ou todo o faturamento ou x a cada x tempo.
Vou investir cinco por cento porque eu quero que a minha empresa cresce.
Eu vou investir numa filial.
Eu vou investir numa máquina nova, quem vai pagar essa conta o teu cliente,
porque esses cinco por cento de investimento que você vai fazer na sua empresa,
tem que tá no seu preço final,
preço de venda e todo o resto que a sua empresa
paga tem que acompanhar porque senão você fica num prejuízo.
Continuando aqui na análise de preço, tem que cobrir todos os custos do produto,
sendo ele impostos.
Ah, eu sou MEI Eu cobro eh, no meu bolo de pote de abacaxi, dez reais,
você coloca o percentual que o MEI corresponde
do teu faturamento dentro desse preço de venda.
Se não precisa colocar,
porque senão é você que tá pagando essa conta e não é teu cliente,
o preço de venda tem que cobrir todos os custos do produto, Impostos, comissões
as taxas do cartão de crédito, tudo que você investiu pra fazer aquele produto,
sair da sua empresa, tem que compor o seu preço de venda,
tem que compro o compor o seu preço final,
porque quem vai pagar essa conta é o teu cliente.
Okay,
Ah,
ainda tem que ajudar a pagar as despesas fixas que nós acabamos de falar o aluguel,
salário, conta de água, luz tal tal tal
e ajudar a sobrar o dinheiro pra investir E pra ter o
lucro também falamos anteriormente tudo isso
dentro de um faturamento previsto Okay!